[가우천성]
[제25화]
이제 들어가도 될까요?
그럼요
물론입니다
실례지만 공자님
실전된 고서를
더 갖고 계세요?
집에 몇 권 더 있긴 합니다
왜 그러시죠?
저희 사합서고에서
같은 등급의 고서로
교환하여 필사하고 싶습니다
공자님의 생각은 어떠신지요?
다음에 하죠
그럼 동의하신 겁니까?
네
감사합니다, 공자님
사합서고는 공자님을
언제든 환영합니다
공자님, 들어가시기 전에
몇 가지
주의점을 말씀드릴게요
알아요
소란 피우지 말고
필사하지 말고
서책을 더럽히거나
훼손하지 말 것
맞죠?
맞습니다
공자님, 안으로 드시지죠
고마워요
[사합서고]
물건은 다 챙겼어?
챙겼습니다
사형
그날 백 사형께는
'무쌍비록'만 없앤다고
했잖아요
그놈 달래려고 한 말을
믿냐?
천교들은
머리가 꽉 막혀서
큰일을 못 해
사부님은 그놈을
대체 왜
그리 아끼는지 모르겠어
됐다
너희는 가서 사람이나 죽여
나머지는
내가 알아서 할 테니
- 네
봐
124권이네
드디어 찾았어
자넨 얼마나 외웠어?
두 권
나도 겨우 세 권인데
무슨 일 있어요?
아닙니다
푸른 재의 틈에 덮여
그 틈새 옆에서
망치를 들어 단련하니
재가 깃털처럼 날아오르네
제가 방해했나요?
아니면
자리를 옮길까요?
아니요
흥미롭게 들려서
전에 읽어 본 적이 없거든요
중원 사람이에요?
맞습니다
이건 무쌍 신녀께서
승천하시기 전에 쓰신
'무쌍비록' 중
망치 단련 편입니다
중원에서는 이미 실전됐죠
못 읽어 보신 게 당연합니다
그렇군요
생각할수록 어처구니가 없어요
우리 중원의 서책이
중원에서는 실전됐고
이곳
천 리 밖 북양에까지 와서
찾아봐야 한다니 말입니다
이 서책이 중요한가요?
물론이죠
이 서책에는
무쌍 신녀의 단조 기술이
자세히 기록되어 있습니다
이 책을
중원으로 가져갈 수만 있다면
우리 장인의 기술은
분명 한 단계
더 발전할 거예요
서고의 규칙이 아마
보기만 할 수 있고
베껴 쓸 순 없다죠?
규칙은 정해진 거지만
사람은 융통성이 있잖아요
전부 머릿속에 담아 뒀어요
선비님, 부디 힘쓰셔서
이 고서를
중원으로 하루빨리 가져가세요
옛 영광을 되찾을 수 있도록요
알겠습니다
무릇 정동과 적금은
용해하여 주조하지 않으면
강함과 부드러움이
조화롭지 못하고
그 성질이 정해지지 않는다
용암이 되었을 때
찬 샘물에 담가 식히면
이를 예동
예금이라 한다
무릇 구리를 마디마다
녹못으로 잇고
단조하는 틈을
잿가루로 덮은 후
망치를 들어 단련하면
재는 깃털처럼 날아가고
그 정백을 빌려 뭉치게 하니
용주가 완성된다
선문 사람들이 왔네
도망쳐
빨리 도망치라고
가세
삼백사십사를 얻고
후에 삼천칠백팔십사를 얻는다
육하육
삼천을 얻고
어서 도망치게
사람 살려
어서 도망치게, 빨리
그만 외우게
선문 사람들이 왔네
어서 서책을 가지고 도망쳐
그만 외우게
그만 외우고 어서 도망쳐
선문 사람들이 왔네
서책 들고 어서 도망치게
안 그러면 늦어
빨리, 어서 도망치게
사람 살려
살려주세요, 살려줘요
사람 죽인다
어서 도망치게, 가, 얼른
문 열어요
사람 살려요
문 열어줘요
선문 사람들이
어떻게 들어왔죠?
잘 모르겠어요
어서
빨리 가서 문 열어요
알았어요
어서 문 열라고요
안 그러면 아무도 못 나가요
그럼 당신은요?
빨리, 얼른
문 열 수 있어요?
단단한 게 필요하네
비수 있나?
비녀나 나무도 괜찮네
이게 돼요?
되네
본래
내 아버지랑 동갑이라
편하게 보내주려고 했는데
이렇게 눈치가 없을 줄이야
저들이 아래층으로 내려가면
살 수 있을 것 같아?
대문은 이미 잠겼다
오늘
아무도 이 서고를 못 나가
아니
우린
반드시 이곳에서 탈출해서
책을 가지고
다시
중원으로 갈 거야
헛소리하고 있네
시온
저기요
날 불렀어요?
죄송합니다
괜찮아요
조용히만 해주세요
사죄의 의미로
작은 비밀 하나
알려드릴까요?
됐습니다
법을 어긴 자는
곤장 80대에 처한다
묘강의
모닥불 축제에 대해
들어봤어요?
책 암기하는 중이니
조용히 좀 해줄래요?
사람들이 모여
노래하고 춤추며 축제를 즐기죠
활활 타오르는 불꽃이
밤하늘의 절반을 환히 밝히고
불길이 사람 키보다
높이 솟아오르거든요
태양보다 더 눈 부시고
핏빛보다 더 진하게
잠시 후
이 서고에도 불이 붙을 겁니다
똑같은 불길이 말이에요
당신
지금 뭐라고 했어요?
내가
잠시 후에
이 서고를
폭파할 거라고 했어
그때가 되면
모든 서책이 불타 없어지고
너희의 살과 피는
모두
이 불길의 땔감이 될 거야
궁금하구나
너희 입마한 자들은
서책 읽는 걸 매우 좋아하던데
책에서 알려주더냐?
막다른 길에 몰렸을 때
살아남는 방법을 말이야
너
선문 사람이구나
똑똑하네
듣자 하니 책벌레들은
일곱 걸음에 시를 짓는다지
좋아
나도 일곱 걸음을 걸을 테니
그 안에
너희가 과연 이 서고를
빠져나갈 수 있는지
한번 볼까?
- 도망치게, 얼른
- 하나
- 못 암기한 것부터 챙기게
- 둘
셋
넷
다섯
빨리 도망치게
여섯
선문 놈들이야
일곱
서고에 일이 생겼네
빨리 가세
뛰어, 빨리, 빨리
빨리 도망치게
도망쳐
서고가 폭발했네
빨리 도망치게
나도 갈래요
넌 여기 남아
네가 할 일을 해
비켜
비켜라
다 비켜
선생님
자물쇠는 열었어요?
제가 뭘 도와드릴까요?
서책
서책을 찾게
'무쌍비록'을 찾아서
최대한 많이 외우게
네
빨리, 서책을 찾아
32권
32권을 찾았네
7권이랑 15권도 찾았어
2권
제2권 찾았네
27권 찾았어
나한테 14권이 있네
3권 여기 있네
28권 찾았어
42권
계단이 끊어졌네
불이 올라오고 있어
어떡하지?
몇 권 외웠나?
열 권
좋아
나보다 더 많이 외웠구먼
기억하게
반드시 '무쌍비록'을
중원으로 가져가야 하네
반드시
열렸네
잘됐다
안 열리는데, 어떡하죠?
열쇠를 찾아봐요
빨리 가게
서책 가지고 빨리 가
가세, 얼른
빨리 가서 문 열어요
빨리 가게
어서, 빨리
가시오
조심해요
대견
날 따라오게, 빨리
사람부터 구해요
알았소
여기
여기요
조심해요
빨리
장원, 장원
장원
빨리 가요
시간 없어요
서책 챙겨요
이 서책들은
장원이랑 다른 선비들이
목숨 걸고 지켜낸 거예요
가요
악귀 같은 놈들
단칼에 죽이기엔 너무 아까워
네놈들은
인간 세상의 온갖 혹형을
맛보게 한 뒤에
잘게 다져서
개밥으로 줘야 해
악귀는 무슨
마공 법전은 개뿔
웃기지 마
오늘 여기서 죽더라도
우리 천원파의 명예를
더럽히지 않을 테다
우리 후배들이
반드시 내 복수를 하고
네놈들을 모조리 죽여버릴 거야
서고가 폭발했군
연등의 계획이 실패했네
고홍
사람을 데리고 요도를 지켜
네
나머지는 두 패로 나뉘어
서고를 포위하고
아무도
못 떠나게 해라
네
내가 가라고 했나?
어떻게 들어온 거지?
그 쓸모없는 놈들이
널 막지 못했나 보군
당신도 입마자였어요?
숭령곡에서부터
이상하다고 생각했어요
이런
떳떳하지 못한 신분이
더 있을 줄 몰랐네요
이런 상황에
더는 저들과
어울리지 말아요
해명하라고요
오늘 내가 있는 한
저들을 털끝도 못 건드리네
선문 사람들이 쳐들어왔어요
빨리 가야 해요
못 가
많은 서책이 불타버렸어
우리가 잃어버린 것들을
옮겨 적어야 해
안 그러면
기억 못 한단 말이야
18권은
18권은 누가 갖고 있나?
제가 옮겨 적고 있어요
93권은?
93권은 누구 손에 있나?
- 문 열어요
- 93권?
여기 있어요
93권
104권
104권은?
여기 있어요
71권은?
71권
불에 탔어요
반 권밖에 안 남았어요
누가 외울 수 있나?
저요
제가 외울 수 있습니다
뭐 대단한
인물인 줄 알았더니
보통 인간이잖아
인간?
넌 뭐 승천이라도 했어?
아니면 선녀가 낳았냐?
두 발로 땅에 서 있으면서
고귀한 척은
주제 파악 못 하긴
미산 대협
어서
서책을 가지고 가세요
역시 선배조차
부담스러워하는 고수답게
실력이 제법이네요
육 형
먼저 들어가게
문 잘 지키고
네
저 입마자들
수단이 좀 있더군요
저희가 기습당해서
어쩔 수 없이 뇌화부를 썼는데
놓치고 말았습니다
찻집에 모여 있어
네 갈래로 나눠 포위 공격해라
마공 법전을 파괴하고
마족의 부활을 막아라
네
비켜
다 비켜라
비켜, 어서
선문에서 나왔다
물러가지 못할까
사합서고는 북양의 성지입니다
설령 당신들이...
문제가 있으면
지주 대인을 찾아가거라
더 다가오면
가만두지 않을 줄 알아
왜 이렇게 느려?
자, 통행증 꺼내라
꺼내
통행증
가
형수님
성안에 일이 생겨서
절반 이상의 관군이
성안으로 갔다고 합니다
지금은 인력이 부족하지만
제가 은자를 좀 썼으니
통관 인장은
곧 나올 겁니다
조금만 더 기다려 주세요
무슨 일이래요?
아직 몰라요?
듣자 하니 중원의 수련자들이
마족을 막으려고
사합서고를 불태웠답니다
수련한다는 자들이...
사저
들어갈 거예요?
사부님이 기다리고 계세요
들어가게 되면
선문의
반대편에 서게 돼요
모든 사람을
적으로 돌리는 거라고요
그리고 저들은
좋은 사람들도 아니잖아요
저들은 사저 돈을
사기 쳤어요
저들을 쉽게
믿으면 안 돼요
다음 사람
가, 지나가거라
형수님
도장 찍어왔어요
이제 가도 돼요
다음
사저
너무 졸려요
저 좀 자고 싶어요
도착하면
깨워줘요
좀 자
한 달 만인데
실력이 많이 늘었군
한 달 만에
당신은 오히려 약해졌군요
자넬 죽이기엔 충분해
먹
먹이 다 떨어졌어
♪ 눈물 젖은 눈으로 보며
광야를 가로지르네 ♪
♪ 수많은 해골 ♪
♪ 개미 같은
범부가 앞장서 ♪
♪ 모든 걸 바치고 ♪
♪ 하늘 사다리를
다시 세우리 ♪
♪ 불멸의 집념을 쌓네 ♪
♪ 검에 묻은 건
피와 많은 이의 눈물 ♪
소안
붓
♪ 들끓는 불꽃 속에
날뛰는 요괴들 ♪
당 오라버니
♪ 하늘과 땅이
함께 무너지노라 ♪
♪ 백성의 삶을
깊이 알기에 ♪
♪ 차마 건드릴 수 없는
약한 곳이노라 ♪
♪ 지난 아픔 속으로
다시 꺾여 들지 말지어다 ♪
♪ 함부로 죽이는 일은
행하지 말지어다 ♪
♪ 마음에 부끄럼 없이
기세는 하늘을 덮노라 ♪
서두르게
빨리 적어
네가
동주부 상금위라며?
그들이 얼마를 줬지?
내가 두 배 주마
아니
열 배
너희 같은 놈들을
죽이는 데는
돈 안 받아도
이 몸이 나선다
실력이 좀 있긴 한데
널 죽이는 건 시간문제야
오늘은 내가 너무 바빠서
힘을 좀 아껴야 하거든
날 좀 도와줄래?
내가 질 거라고 확신하는군
사부님께서 말씀하셨지
평생 육만 리 길을 걷고
원수에게 검을
구만 구천 번 휘두르며
피를 삼만 육천 번 봐야
이 보검이 비로소
녹을 벗고
신성한 빛을 되찾는다고
마침 잘됐다
널 상대로 연습 좀 해야겠어
실력도 없으면서
입만 살았군
난 입만 산 게 아니야
목숨도 질겨
고수들의 대결은
순식간에 승부가 나는 법
네 칼은 기세가 너무 약해
날카롭기만 하고
묵직함이 부족해
넌 날 못 이겨
헛소리 집어치워
싸울 거야, 말 거야
나도 잘 모르겠어
너희 마족 쓰레기들은
시궁창에서
쥐 죽은 듯
처박혀 있을 것이지
왜 기어 나와서
우릴 불쾌하게 하는 거야?
저 두 인간
향 하나가 다 타기 전에
죽여라
소종주님
저희도 갈까요?
기다려라
좀 더 기다려
누선이 날개 없이도
날 수 있는 건
모두 꼬리 뒤에 있는
나선 덕분이다
정철로 만들어졌으며
길이는
대략...
약 더 있나?
각성환 좀 주게
나한테 있어
알았네
더 먹으면 안 돼요
벌써 세 개나 먹었잖아요
시간이 없어
소안
종이
가요
또 덤벼?
또 너야?
향이 거의 다 타 가는군
정말 궁금한데
너희 마족들은
왜 그렇게
패의 걸치기 좋아해?
왜?
부끄러운 게 많아서?
됐어
죽이려거든 그냥 죽여
그렇게 모욕할 필요는 없잖아
이것 좀 봐
너같이 흉측한 놈을
두둔해 주는 사람도 있네
너희 입마자들은
도력이 깊어질수록
더 추해지고
더 악마 같아지는 건가?
위지
들어가
모조리 죽여라
다 덤벼
오늘 몇 명이 오든
널 못 지켜줘
왜
또 참견하려고?
아니면
너도 입마자야?
입마?
너희는 늘 마가 어쩌고
입마가 어쩌고 떠들어대는데l
도대체 뭐가 마라는 거지?
신사장에서 안 가르쳐 줬니?
그럼 내가 친절하게
다시 알려주지
우리 선문의 신위를 범하고
선문 제자를 해치는 자
그게 바로 마다
마공 법전을 훔치고
인심을 현혹하여
우리 선문의
근간을 흔들려는 자
그게 바로 마다
천지의 조화를 얻고
영근의 복을 누리면서도
우매하게
우리 선문과 적이 되는 자는
더더욱 마인 것이야
그러니
너도 입마자야
그리고 마족은
모두 죽어 마땅해
반드시 지켜요
문을 지켜요
문을
탄영
남에게 비웃음당하는 기분을
너도 한번 맛보고 죽어야지
넌 선문 제자인데
번번이 계율을 어기고
이 마족 쓰레기들까지 도와?
왜
스승님께서 가르쳐 주신 거
다 잊었어?
선문 계율 제1조
선문 제자는
절대 선문의 술법으로
속세의 일에 관여하거나
인간 세상의 질서를
어지럽히지 않는다
난 줄곧
규칙이 옳다고 생각했어
내가 틀린 거라고
하지만 이제는
그렇게 생각 안 해
네 말은 틀렸어
선문과 적이 되는 게
악마가 아니야
권력을 위해
백성을 노역하게 하고
약자를 괴롭히고
피 빚을 진
자들이야말로 악마야
선문 규칙이
언제나 옳은 건 아니야
계율은 죽은 거지만
사람은 살았잖아
예전엔 몰랐지만
인제야 깨달았어
옳고 그름, 선과 악 같은 건
스스로 판단해야 한다는 걸
오늘 내가 도심을 돌아봤는데
너에게도 묻고
모든 선문에게 물을게
선악이 대립할 때
악을 벌하고
선을 편드는 것이
왜 틀렸어?
너 미쳤구나
선문 제자가 힘을 믿고
약자를 괴롭히고
큰 자가 작은 자를
업신여기고 있어
내가 나서서 돕는데
왜 안 된다는 거야?
내가 구한 사람들은
다 결백하고
아무 죄가 없어
오히려 내가 죽이려는 자들은
죄가 가득한데도
법망을 피해 잘 살고 있지
그런데
왜 난 항상 죄책감을 느끼고
망설였을까?
이 자리에서
금단으로 승급하다니?
♪ 하늘을 가리키며
달에게 묻네 ♪
♪ 차라리 속세에 발 디딘
신선이 될까 ♪
♪ 옳고 그름♪
♪ 모두 겪어낸 후에
다시 하늘길을 밟으리 ♪
♪ 천하를 먼저 품으리라 ♪
♪ 권귀들이 금전에 취해
드러누운 꼴을 어찌 보랴 ♪
♪ 기억이 사라졌네 ♪
아니
원영이야
♪ 기어코 이 세상에
뛰어들리라 ♪
♪ 하나의 온전한 결실을
얻어 내리라 ♪
이런 순간에
승급하는 자가 있다니...
♪ 어두움을 향해
채찍을 내리쳐 ♪
♪ 심연 속에서
다시 깨어나리 ♪
원영수련자?
♪ 억울함을 당하기 싫으면
눈을 떠 ♪
선문 사람이면서
왜 저들을 돕는 거요?
♪ 온기 가득한 인간 세상을
지켜 내고 말리라 ♪
다들 내 목숨이 질기대
나랑 몇 합 더 겨뤄
넌 저자를 맡아
그대는 왜 여기 있소?
상태가 어떻소?
이리 좋은 적이 없어요
나도 그럭저럭 괜찮아요
약 너무 많이 먹었네
좀 쉬게
안 돼요
아직 다 못 썼단 말이에요
각성환
각성환 좀 더 주게
그만 먹어
더 먹으면 죽네
서책이 없어지면
진짜 끝이에요
나가
소종주님께서
서책을 전부 태우라고 하셨다
네
꺼져
가자
어떡하지?
거의 다 됐어요
돌아가요
얼른요
서책을 밖으로 가져가야 해요
당신이 필요해요
가보게
우리가 막을 수 있네
네
'무쌍비록'은 120권인데
서고에서 가져온 거랑
암기해서 적은 걸 합쳐서
64권을 채웠어요
남은 56권은
아직 적는 중이고요
우리
두 갈래로 나눠 가요
미산군은 64권을 가지고
서쪽 길로 가세요
고개 세 개를 넘으면
중원으로 돌아갈 수 있어요
난 길을 몰라요
내가 같이 갈게요
좋아요
당유
56권은
자네한테 맡기겠네
가요
갑시다
아직 한 권 남았어요
거의 다 됐어
56권
다 됐네
- 다 됐네
- 너무 잘됐어
낭자
우리를 데리고
북쪽 길로 가 줄 수 있소?
어떻게 가는데요?
날 따라오시오
빨리 가세
서두르게
저들이 도망치려 해요
마공 법전이 저들에게 있어요
책, 내 서책
아생, 너 먼저 가
사저, 조심하세요
가요
넌 어째서
또 입마한 자들과
엮이는 거야?
사형은 사문에서
무쌍회 사람들을 죽이라니까
곧이곧대로 믿고 따르네요
그 서책을
읽어 본 적 있어요?
사형이 말하는
그 주화입마한 자들과
얘기는 해봤고요?
그들이 대체 왜
책을 베껴 쓰는지는 알아요?
사형 같은 사람은
영원히 몰라요
그들이 원하는 게 대체 뭔지
자신이 망가뜨린 건
또 뭔지를요